---
layout: post
title: 如何零基础转行互联网以及行情分析
date: 2020-01-02 16:47:59
categories: 经验总结
keywords: 转行
tags:
    - 转行
---
​

很多知乎、CSDN、B站、公众号的粉丝加我微信问我关于转行、关于互联网的一些问题，统一做了下整理，希望能帮助到大家。


想做的事

就要/坚持



我是17年开始接触的互联网，从运营到技术岗，土木工程毕业后零基础转行，就我的经历说一说零基础转行互联网的那些事。


整个互联网行业是建立在计算机技术开发的基础之上，技术岗和运营岗是互联网最热门也是最紧缺的岗位。其他岗位如：美工、UI设计等也是互联网岗位。





下面主要讲零基础转行互联网运营和技术岗以及互联网行情分析。



一、互联网运营以及零基础转行分享
运营岗位

介绍/转行



通过一系列的手段，来扩大产品拥有的用户规模，或者为产品增加收入，甚至提升产品的影响力，运营的核心要么围绕用户展开，要么围绕收入展开。


互联网运营本质是一个营销岗位，主要目的为帮助企业获得潜在客户，比如新媒体运营（我在17年第一次转行从事的岗位），内容运营，销售后面拿到这批潜在客户，会再跟进，还有些企业会要求运营把潜在客户转化成付费客户，比如社群运营，英语流利说的班主任就是这类型的。


互联网运营，细分下来有很多，用户运营，内容运营，活动运营，app运营，抖音运营，社群运营等，但其实就是根据媒介的不同来区分，比如我运营小红书，就是app运营，运营十点读书微信公众号，就是内容运营，或者也可以叫微信公众号运营，运营Bilibili的社区，就是社区运营，运营抖音，就叫抖音运营，运营抖音和快手，就叫短视频运营。



不得不说，互联网运营是转行门槛最低的互联网岗位！

如何零基础转行呢？我分享下我的经历：


土木毕业的我入职的第一份工作是中国最大的铁路建设公司，在入职培训的第三天晚上，领导让我们几个新生去他办公室帮忙弄一下军训的公众号文章，这是我第一次见到公众号后台，当时也见过很多文章，但只是看看，在后台可以上传图片，文字、视频，可以自定义排版，第一次看别人操作的我感到不可思议。兴趣的种子开始萌芽，一发不可收拾……


之后的日子，一有时间就开始研究公众号后台，创建了自己的第一个公众号，那段时间，我学会了很多软件，PS、AI、AE、PR等等。用PS自己去修图，AI设计自己想要的图片，AE可以制作自己想要的视频特效，PR用来对视频进行剪辑，这些都是很专业的工具，学习起来也比简单的美图秀秀、爱剪辑花费的时间多的多。








先把硬性本领学会，这些软件的学习方法和破解版要下载的可以私信我。


从文字到图片再到音视频，这些是基本技能。作为一个优秀的互联网运营，你要写得了文案，做得了数据分析，知道如何拉新，促活，留存，推荐，收益五大环节，你有价值，自然有企业需要。


从国企离职后又转身投入新媒体运营，新媒体运营绝对不只是写写文章这么简单，从活动策划到内容编写到推广方案都要考虑到。
零基础转行我的建议是：


1、先把那些硬性的软件先自己自学，要带着兴趣学起来更快一些。
2、学完工具后，去各大网站寻找资源，看看对应的岗位还需要哪些技能
3、可以适当报网上的一些课程，不要舍不得给自己花钱，这是投资自己，很值得
4、去招聘网站看，对应岗位的技能哪些不完善
公众号方面的运营以后会更新一篇文章专门讲这个。



二、IT技术岗以及零基础转行分享
IT技术岗

俗称/程序猿



IT技术岗比运营岗零基础转过来要难，花费的时间也很多。


网上总有很多粉丝问我，该怎么转，前段日子有个粉丝咨询我说HTML和SSM是什么关系？对于新手的很多茫然我困惑和当初的我一样，并不是一开始就能理解，但是你只要有勇气去慢慢接触，一定会更加的了解。





技术的更新迭代很快，他说的SSM是java开发框架中的联合开发框架，是目前企业采用较多的框架，但是最近微服务springboot、springCloud更多的成为主流。


我先简单说一下我的转行经历，然后重点解释一下这些技术以及零基础转行的建议。

我的IT转行经历：


在互联网公司做新媒体运营，接触到公司技术部的同事，去了解，才发现很多都是转行过来做的技术，并且大部分人的学历并没有我高，高中大专毕业就可以拿着高于我一倍的工资。并且在对公众号后台越来越熟悉，想要自定义设计自己的一些功能，就不可避免的要去接触代码开发，这些让我做了一个决定，开始学习IT技术，经过一年的学习才进人这个行业。


多的废话不多说，进入一个行业最好最快的办法是进去这个行业的圈子，关注了上百个技术公众号，进了几十个QQ和微信的技术交流群，去各大技术网站（如CSDN，博客园、掘金、GitHub、慕课网、牛客网等）注册账号，并时刻关注着动态，时刻关注着技术的动态，一天又一天，自然会提起你的兴趣和想学习的动力。







如果你也想进入这些群，可以私我，可以拉你进去一起学习。


坚持写技术博客，从开始的没有粉丝到现在的581粉丝，从开始的无人问津到现在的过万访问量。

我的CSDN博客：https://blog.csdn.net/qq_43270074?orderby=ViewCount



坚持在开源社区活跃，坚持开源仓库的更新：


GitHub是全球最大的开源社区，这里能接触到全球的开发者，能在上面获一个赞已经很难了，我通过努力获取到了18个赞，未来还在继续努力。
GitHub地址：
https://github.com/freestylefly/javaStudy





开发自己的网站，展现最精彩的自己

注册自己的域名，开发自己的网站，去展现最真实的自己。
个人网站地址：喜欢的可以找我，可以免费帮你开发属于你自己的网站。访问域名：http://canghe.top即可看到我的个人网站。



相爱计时：http://canghe.top/love/



表白墙：http://canghe.top/loveshow/

很多精美的网页，感兴趣的同学可以找我要源码。



微信公众号也从开始的无人问津到现在的572个粉丝。





所有这些都是来源于兴趣，又是这些激发了兴趣，所以学习一样东西最好的老师就是兴趣。总结就是，当你下定决心要去进入这个行业，先去融入圈子，再想方设法去提升自己的兴趣加以不断的学习，进步是很快的。



三、IT技术介绍（给小白看）
先说语言，HTML、CSS、JavaScript、Java、Python、C++这些都是语言，是计算机科学的一门语言，就像人类沟通用的英语汉语一样，不同的语言做不同的事情，像HTML、CSS这些主要是前端的语言，HTML是网页的结构、CSS用来美化页面，JavaScript是前端的脚本语言，Java是后台服务器语言……


现在比较人多学习的是java大数据，其实不光是学习java这门语言，进行开发，需要前后台都了解，所谓前端（前台）就是你上网所能看到的所有页面，后台是你不能看到的，但是主要处理一些数据方面东西，业务逻辑通常也是由后台进行处理。所以就初学者而言，前端的东西学起来相对简单，前端的框架更新的比较快，需要时刻保持最新的技术，前端对逻辑思维以及数学的要求不高，后台涉及到业务逻辑，所以对逻辑思维以及数学的要求较高。







讲完了语言，讲一下框架，每一门语言都会有对应的开发框架，拿java开发来说，有很多的框架，开始的有SSH,是spring、Struts、hibernate三个框架的总称，而粉丝说到的SSM是指spring、SpringMVC、mybatis的总称，他们联合起来进行企业级项目的开发，如果学习java大数据的话这些都是要学的。



四、如何学习

如果是上班族，可以在网上在线学习课程，或者周末去培训班学习，但后者不建议，我之前就这样浪费很多时间，要想系统的学习，可以在机构系统的学习，对于基础课程是有很多免费的资源的，并不需要花上万去报名学习，接下来介绍几个免费学习的途径：


1、淘宝买便宜的课程，这些课程是便宜又好用，比报培训班对初学者来说好很多

2、B站上的免费学习视频很多

3、关注技术公众号，很多号主会将很多资料发给你

4、GitHub是最大的开源网站很多资源都是开源免费的

5、尚硅谷、慕课网等也有很多免费的视频可以学习

6、如果你想找免费的资料找不到，我这边有很多资源和途径也可以帮到你




五、互联网行业分析：
讲一讲自己的理解，想较于传统行业，互联网行业算是比较火爆的行业，也有很多的人进来了，导致行业内初级选手过多，而顶级选手缺少，在初级岗位有可能上千份简历只需要一个，这是现实，再加上培训机构的日益增多，更多的人进入这个行业，这其中的大部分或许是因为不满自己的职业想转行、觉得互联网工资高而进来的，很大一部分进来后会发现和想象中不一样，除了每天的加班就是996，日子一样过的很忙碌。



2020年武汉新型冠状病毒席卷华学校延迟开学，企业延迟复工，对整个中国经济会有很大的影响，对各行各业都会有影响，相对于传统行业，一部分互联网行业将崛起、远程办公、智能机器人、线上教育培训、线上服务业等可能会崛起，人们越来越意识到，科技进步的重要性，未来，是否有一天，足不出户，不用挤公交、地铁，在家就可以办公呢？就国家延长假期的这些日子，很多企业采用远程办公、远程会议、学校采用线上教育等趋势，相信，未来，上班学习将会更智能化，所以，互联网行业还是值得被看好的一个行业。加油武汉，加油中国，我们能做的是不断的自我学习，少出门就是对社会最大的贡献。



最后：
想一千次不如去做一次，华丽的跌倒胜过无谓的徘徊！想干，干就完事了。

原文链接：
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE1Mjg4MA==&mid=2247483984&idx=1&sn=14adce1ec7bc165de6a32e2b1955e376&chksm=fd8fa24fcaf82b593cedca9cb04bf84accf98f1520790bc513e5b1ca2600a2fdd1c06c8ebefd&token=827940921&lang=zh_CN#rd
